6.1 模型的优点
⚫ 第一问使用了 Spearman 相关系数法求解相关性，其利用变量的秩次信息进行计算，而不依赖于原始数据的具体值。因此，它对异常值的影响较小，具
有较强的鲁棒性；
⚫ 本文使用的系统聚类，从冗杂繁多的数据中发现了潜在的联系，总结出了隐藏的规律；
⚫ 第二问中使用 ARIMA 模型，基于历史数据进行趋势和季节性的分析，生成对未来数据点的可靠预测，提高了建立模型的精度；
⚫ 处理数据时使用的随机森林回归模型，对能够处理高维数据和大量特征，具有较高的预测准确性，提高了预测模型的稳定性和泛化性；
⚫ 本文中使用的优化模型，可以针对具体的需求和场景进行调整和改进，以满足不同的要求。
6.2 模型的缺点
⚫ 问题二所建立的模型中，没有得到销量与加成率的关系函数，需要提供更加精确的数据来辅助建立相关函数；
⚫ 模型在部分信息缺失的情况下（例如：退货商品二次销售信息，不同恶劣天气下商品的损耗率），对于真实超市的预测可能会有偏差，需要提供更全方位的数据来优化模型。
6.3 模型的推广
综合来看，我们建立了一个有大量数据的预测与优化模型，其不仅可以帮助超市解决蔬菜商品进货与定价问题，还可以在后期进行不断升级的过程中，逐步应用到同类竞争市场中定价策略的制定。



第一问：
优点：
多级指标评价体系： 将评价体系细分为心态、技巧、体力、发球等多个方面有助于更全面地理解球员状态，更好的评价球员的表现。
数据处理和特征工程： 对数据进行了归一化、标准化，并使用滑动窗口，将定性数据转化为计数数据，使得模型能够更好地从长短程数据中学习有用的信息。
随机森林模型： 使用了随机森林模型进行特征重要性分析，能够提供每个方面和变量的重要程度。


缺点：
人为设定的势头影响因素： 在势头的定义和影响因素的选择上，可能存在主观性和局限性，需要确保这些因素能够全面反映比赛状态。
模型解释性： 随机森林模型虽然能提供特征重要性，但相对复杂，其内部机制可能难以解释。

第二问：
优点：
置换检验： 使用了置换检验来评估势头对比赛结果的影响，能够更直接科学地回答教练的假设。
统计显著性： 通过p值判断在零假设下观察到的结果概率，提供了一种统计显著性的判断方式。


缺点：
模型依赖： 结果受到建模过程的影响，模型的选择和参数调整可能对最终结论产生影响。
局限性： 模型的泛化能力可能受到特定比赛场次、选手水平等因素的限制。数据问题： 在其他比赛中测试模型可能受到数据差异的影响，特别是不同比赛和球员之间的差异。

第三问：
优点：
多模型比较： 通过比较不同模型的准确性，选择效果最好的模型进行后续分析。
可视化： 使用可视化工具直观地展示模型的预测结果，增加了结果的可解释性。

第四问：
优点：
模型泛化： 在其他比赛中测试模型，评估其在不同场景下的预测准确性。
模型解释性： 通过对模型预测结果的可视化，能够更好地理解模型的表现。

缺点：


上述思路具有系统性和层次性，通过多个步骤逐步分析问题，结合建模和统计方法，以及可视化手段，使得分析更加全面。然而，需要注意模型建立和评价中的主观性和局限性，特别是在定义势头、选择影响因素和解释模型结果时，需要谨慎考虑。对于模型的泛化能力和解释性，建议在实际应用中持续优化和改进。






